ユイ これを使え
结衣 快用这个
コードを転写します
输入密码
転送されます
要传送了
パパ 手を
爸爸 抓住我的手
パパ パパ
爸爸 爸爸
ユイ
结衣
ここは
这里是...
わかりません
不知道
マップ情報がないようです
地图上也找不到信息
アスナのいる場所はわかるか
知道亚丝娜所在的位置吗
はい
嗯
かなり かなり近いです
相当地 相当地近
こっちです
这边
ここが 世界樹の頂上
这里就是世界树的顶端?
ないじゃないか 空中都市なんて
哪有什么空中都市
何がグランドクエストだ 全部嘘じゃないか
什么最终任务 都是骗人的
許されないぞ
不可原谅
ああ そうだな
哦 对了
すべてはアスナを救い出してからだ
一切等救出亚丝娜以后再说
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
镀金的勇者
ママ
妈妈
ユイちゃん
结衣酱
ママ
妈妈
ユイちゃん
结衣酱
ママ ママ
妈妈 妈妈
キリト君
桐人君
アスナ
亚丝娜
ごめん 遅くなった
抱歉 我来晚了
ううん 信じてた
不 我一直相信着
きっと 助けに来てくれるって
你一定会来救我的
さあ 一緒に帰ろう
好了 我们一起回去吧
うん
嗯
ユイ アスナをログアウトさせられるか
结衣 你能让亚丝娜登出吗
ママのステータスは複雑なコードによって拘束されています
妈妈的数据被很复杂的代码锁住了
解除するにはシステムーコンソールが必要です
需要系统控制台来解除
わたし ラボラトリーでそれらしいものを見た
我在试验室里看到过类似的东西...
な なに
怎...怎么回事
ユイ この状況は
结衣 这是什么情况
パパ ママ 気をつけて
爸爸 妈妈 请小心
なにか よくないものが
有某种...不好的东西...
ユイちゃん
结衣酱...
アスナ
亚丝娜...
いやあ 驚いたよ
哎呀 真让我大吃一惊啊
小鳥ちゃんの籠の中に ゴキブリが迷い込んでるとはね
小鸟的笼子里竟然闯进了一只蟑螂
お前は 須郷か
你是须乡吗
この世界でその名前は止めてくれるかなあ
在这个世界里别用那个名字称呼我好吗
妖精王 オベイロン陛下とそう呼ベ
快叫我妖精王奥伯龙陛下!
キリト君
桐人君
どうだい ろくに動けないだろう
怎么样 身体动不了了吧
次のアップデートで導入予定の重力魔法なんだけど
这是预定在下一次更新中导入的重力魔法
ちょっと強すぎるかなあ
是不是太强了点啊
やめなさい 卑怯物
住手 你这个卑鄙的家伙
それにしても桐ヶ谷君
话说桐谷君
いや キリト君と呼んだほうがいいかな
不 还是叫你桐人君比较好吧
どうやって ここまで 登ってきたんだい
你是怎么爬上这儿的?
さっき妙なプログラムが動いていたが
刚才有个奇怪的程序在运行
飛んできたのさ この羽で
我是用这双翅膀飞过来的
まあいい
嘛 算了
君の頭の中身に直接聞けば解ることさ
直接问你的脑袋就知道了
なに
你说什么
君はまさか 僕が酔狂でこんな仕掛けを作ったと思ってるんじゃないだろうね
你不会以为我是异想天开才设计这样的布局吧
300人に及ぶ元SAOプレーヤー
多达300人的原SAO玩家
彼らの献身的な協力によって
由于他们的献身配合
思考 記憶操作技術の基礎研究はすでに八割がた終了している
思考 记忆操纵技术的基础研究已经完成了近80%
かつて誰も為し得なかった 人の魂の直接制御という神の技を
过去从未有人实现过的 直接控制人的灵魂这一神之技
僕はあと少しで我が物にできる
不久后即将被我掌握
まったく 仮想世界 様様だよ
真要感谢虚拟世界啊
須郷
须乡...
あなたのしたことは許されないわよ 絶対に
你的所作所为是绝对不会被允许的
誰が許さないのかな
你说谁不允许?
残念ながら この世界に神はいないよ
很遗憾 这个世界里没有神
僕以外にはね
除了我之外!
さて 君たちの魂を改竄する前に
那么 在篡改你们的灵魂之前
楽しいパーティーと行こうか
我们举行一个愉快的派对吧!
貴様 何を
混蛋...你想干什么...
いい いいね
妙 太妙了
やっぱりNPCの女じゃあ その顔はできないよね
果然NPC女人是做不出这种表情的啊
いい香りだ
好香
現実のアスナ君の香りを再現するのに苦労したんだよ
为了再现现实世界中明日奈君的香味 我可是费了好大的功夫哦
病室に解析機まで持ち込んだ
甚至把解析器搬进病房
僕の努力を評価してほしいねえ
希望你能评价一下我所做的努力
やめろ 須郷
住手...须乡...
やれやれ 観客はおとなしく 這いつくばっていろ
呀咧呀咧 观众就给我老老实实地趴着吧!
キリト君
桐人君!
システムコマンド ペイン アブソーバー レベル10からレベル8に変更
系统指令 痛觉吸收装置从LV10变更为LV8
痛いだろう
很痛吧
段階的に強くしてやるから 楽しみにしていたまえ
我会慢慢地给你加强痛觉 好好享受吧
もっとも レベル３以下にすると 現実の肉体にも影響があるようだが
不过 要是到LV3以下的话 恐怕现实的肉体也会受到影响
さて
接下来
やめろ 須郷
住手...须乡...
大丈夫だよ キリト君
没关系 桐人君
私は こんなことで 傷つけられたりしない
我是不会因此受伤的
そうでなくちゃね
就得这样才行啊
君がどこまで誇りを保てるか
我看你能嘴硬多久
三十分 一時間
30分钟? 1小时?
なるべく長引かせてくれたまえよ
尽量坚持久一点吧
今僕が考えていることを教えてあげようか
告诉你我现在在想什么吧
ここでたっぷり楽しんだら 君の病室に行く
在这里玩够之后 到你的病房
大型モニターに 今日の録画を流しながら
在大屏幕上播放今天的录像的同时
君ともう一度じっくりと楽しむ
再和你尽情地欢快一回
君の本当の体とね
和你真正的身体
甘い 甘い
好甜 好甜
須郷 貴様 貴様
须乡...你这混蛋...你这混蛋!
貴様 殺す 絶対に殺す
混蛋...我一定要杀了你!
これは 報いなのか
这是报应么
ゲームの世界なら俺は最強の勇者で
在游戏的世界里我是最强的勇者
アスナを自分の力で助け出せると思い込んで
我以为能靠自己的力量救出亚丝娜
俺には 何の力もないのに
而我...实际上没有任何力量
逃げ出すのか
你想逃吗
そうじゃない 現実を認識するんだ
不是的 我只是认识到了现实
屈服するのか かつて否定したシステムの力に
你向过去自己否定过的系统的力量屈服了吗
仕方ないじゃないか
有什么办法
俺はプレイヤーで 奴はゲームマスターなんだよ
我是玩家 他是GM
それは あの戦いを汚す言葉だな
你这番话辱没了那场战斗
私に システムを上回る人間の意思の力を知らしめ
那场让我见识到超越系统的人类的意志力
未来の可能性を悟らせた 我々の戦いを
让我领悟到未来的可能性的 我们之间的战斗
お前は
你是...
立ちたまえ キリト君
站起来 桐人君
こんな魂のない攻撃に
怎能败给这种没有灵魂的攻击
あの世界の刃はもっと重かった
那个世界的刀刃要比它沉重得多
もっと痛かった
疼痛得多
やれやれ 妙なバグが残っているなあ
呀咧呀咧 好像还残留着一些奇怪的bug呢
システムログイン ＩＤ「ヒースクリフ」
系统登入 ID 希兹克利夫
な なに
什...什么
何だそのＩＤは
那个ID是怎么回事
システムコマンド 管理者権限変更
系统指令 管理员权限变更
ＩＤ「オベイロン」をレベル１に
将ID奥伯龙设为LV1
ぼ 僕より高位のＩＤだと
比...比我还高级的ID
有り得ない
这不可能
僕は支配者 創造者だぞ
我可是支配者 创造者啊
この世界の王 神
这个世界的王 神
そうじゃないだろう お前は盗んだんだ
并非如此吧 都是你偷来的
世界を そこの住人を
这个世界 还有里面的居民
盗み出した玉座の上で 独り踊っていた泥棒の王だ
你只不过是坐在偷来的王位上 唱着独角戏的盗贼国王罢了
こ このガキ
你...你这个小鬼
僕に この僕に向かって
竟敢...竟敢对我说这种话
システムコマンド オブジェクトIＤ「エクスキャリバー」をジェネレート
系统指令 生成物体ID 圣剑
言うことを聞け このポンコツが
听到没有 废物
神の 神の命令だぞ
这可是...这可是神的命令啊
もう少し待っていてくれ すぐ終わらせる
再等一等 我马上就会结束这一切
うん
嗯
システムコマンド オブジェクトIＤ「エクスキャリバー」をジェネレート
系统指令 生成物体ID 圣剑
コマンド一つで伝説の武器を召喚か
仅仅一句指令就召唤出了传说的武器么
決着を付ける時だ 泥棒の王と鍍金の勇者の
是时候一决胜负了 盗贼国王和镀金勇者
システムコマンド ペイン・アブソーバをレペルゼロに
系统指令 将痛觉吸收装置设为LV0
な なに
什...什么
逃げるなよ あの男はどんな場面でも臆したことはなかったぞ
你可别逃哦 那个男人不管面临怎样的场面都不曾退缩过
あの 茅場晶彦は
那个 茅场晶彦
か かや 茅場
茅...茅场
そうか あのIＤは
原来如此 那个ID
なんで なんで死んでまで僕の邪魔をするんだよ
为什么 为什么死了还要来妨碍我
アンタはいつもそうだ 何もかも悟ったような顔しやがって
你总是这样 脸上摆着一副一切都了然于心的表情
僕の欲しいものを端から攫って
从旁边夺走我想要的一切
須郷 お前の気持ちは分からなくもない
须乡 我也不是不能理解你的心情
俺もあの男に負けて家来になったからな
我也曾经输给他并成为他的手下
でも俺はあいつになりたいと思ったことはないぜ
但是我从没想过要成为像他那样的人
お前と違ってな
和你不同
この ガキが
你这个...臭小鬼
くそっ
可恶
いた
好痛
痛いだろう
好痛对吧
お前がアスナに与えた苦しみは こんなもんじゃない
你给亚丝娜带来的痛苦 远远不止这些
手が 僕の手が
手...我的手...
信じてた
我相信你会来的
ううん 信じてる
不 是一直以来都相信着
これまでもこれからも きみは私のヒーロー
无论是从前还是今后 你都是我的英雄
いつでも助けにきてくれるって
无论何时你都会来救我的
違うんだ 俺は 俺には何の力もないんだ
不是的 我...我没有任何力量
でも そうあれるように 頑張るよ
不过 我会努力达到你的期望的
うん
嗯
さあ 帰ろう
好了 我们回去吧
現実世界は多分もう夜だ
现实世界大概已经晚上了
でも すぐに君の病室に行くよ
但是 我会马上去你的病房的
うん 待ってる
嗯 我等你
最初に会うのはキリトくんがいいもの
我希望醒来后第一个见到的人是桐人君
ああ とうとう終わるんだね 帰れるんだね
啊 终于结束了 可以回去了
現実の世界に
回到现实世界
そうだよ
是啊
色々変わっててびっくりするぞ
那里变了很多 你会吓一跳的
いっぱいいろんなとこに行って いろんなこと しようね
我们以后要一起去很多地方 一起做很多事
ああ きっと
嗯 一定
これで すべてが終わった のか
这样一来 一切就结束了...吗
そこにいるんだろう ヒースクリフ
你在那里吧 希兹克利夫
久しいな キリト君
好久不见 桐人君
生きていたのか
你还活着吗
そうであるとも言えるし そうでないとも言える
可以说是 也可以说不是
私は 茅場晶彦という意識のエコー 残像だ
我只是茅场晶彦这个意识的回音与残像
相変わらず解り難いことを言う人だな
你还是跟以前一样 老说些让人听不懂的话
まあ とりあえず礼を言っとくよ
嘛 总之我还是得向你道谢
礼は不要だ
不用道谢
なぜ
为什么
君と私は無償の善意などが通用する仲ではなかろう
我们的关系还没有好到会无偿帮助对方吧
もちろん代償は必要だよ 常に
当然是需要代价的 跟往常一样
何をしろと言うんだ
你想要我做什么
これは
这是...
それは世界の種子 ザ・シードだ
这是世界的种子 The Seed
芽吹けばどういうものか解る
等它发芽后你就知道是什么了
その後の判断は君に託そう
之后该怎么做就交给你自己去判断了
消去し 忘れるもよし
删掉也好 忘掉也好
しかし もし君があの世界に憎しみ以外の感情を残しているのなら
但是 如果你对那个世界还存有憎恶以外的感情的话
では私は行くよ
那么我先走了
いつかまた会おう キリト君
后会有期 桐人君
ユイ 大丈夫か ユイ
结衣 你没事吧 结衣
パパ
爸爸
無事だったか よかった
你没事啊 太好了
はい
是的
パパのナーヴギアのローカルメモリーに退避したんです
我躲到爸爸的NERvGear的本地存储里去了
ママは
妈妈呢
ああ 戻ったよ 現実世界に
嗯 她回去了 回到现实世界去了
そうですか
是吗
よかった よかった 本当に
太好了 真是太好了
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
またすぐ会いにくるよ
我们马上就会回来见你的
でもどうなるんだろうな この世界は
但是这个世界会变成怎样呢
日听:Apollius&共由先生 翻译:雨月&NOKI 校对:安少&小爱 繁化:玉米 时间轴:亢蛇&和路雪 压制:银桑
わたしのコアプログラムはパパのナーヴギアにあります
我的核心程序保存在爸爸的NERvGear里
いつでも一緒です
无论何时我们都在一起的
じゃあ 俺は行くよ ママを出迎えに
那我先走了 去迎接妈妈
はい パパ 大好きです
好的 爸爸 我最喜欢你了
确认登出吗?
ご ごめんね
抱...抱歉
なかなか戻ってこないから 心配になって
因为你这么久还没回来 我很担心
遅くなってごめんな
不好意思 我来晚了
全部終わったの
全部结束了吗
ああ 終わった 何もかも
嗯 结束了 一切都结束了
よかった
太好了
本当に 本当にありがとう スグ
真的 真的很感谢你 小直
お前がいなかったら 俺何も出来なかったよ
如果没有你的话 我什么都做不到
ううん
不
あたし嬉しかった
我好高兴
お兄ちゃんの世界で お兄ちゃんの役に立てて
能够在哥哥的世界里 帮上哥哥的忙
取り戻したんだね アスナさんを
你把亚丝娜小姐救回来了吧
ああ ようやく
嗯 终于
ようやく帰ってきた
终于回来了
スグ 俺
小直 我...
行ってあげて きっとお兄ちゃんを待ってるよ
快去吧 她一定在等着哥哥哦
さ 寒っ
好...好冷
あ 雪
啊 下雪了
気をつけてよ アスナさんによろしくね
路上小心哦 代我向亚丝娜小姐问好
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
ああ 今度ちゃんと紹介するよ
嗯 下次一定好好地向她介绍你
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれる
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
世界的种子